Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# he3ddaba8g9880g4761g93b7gfc9b82773244
source: [IE_ShowSneakCones] Show enemy sightlines
ko: [IE_ShowSneakCones] 적 시야 보이기

# h86c944c5g7545g4d0fgaa1egf712d25b92d9
source: Sightlines mark the areas that other creatures in the world can see. You can see sightlines by toggling their visibility or sneaking. If you step into a sightline while hiding, you will roll a <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check to see if the creature notices you - and will be discovered if you fail. If you are trying to be stealthy, these areas are worth avoiding. [IE_ShowSneakCones] Show enemy sightlines <LSTag Type="Image" Info="TutorialGroupSneak"/> Sneak
ko: 시야는 다른 크리쳐가 볼 수 있는 구역을 표시합니다. 시야를 토글하거나 은닉 상태로 진입하면 크리쳐의 시야를 볼 수 있습니다. 숨어 있는 동안 크리쳐의 시야내로 진입 하는 경우, <LSTag Tooltip="Stealth">은닉</LSTag> 판정을 해서 크리쳐가 당신을 인식하는지 결정되며, 실패하면 발각될 것입니다. 만약 계속 숨어 있기를 원하면, 이 구역들은 돌아가는 게 좋습니다. [IE_ShowSneakCones] 적 시야 보이기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialGroupSneak"/> 은닉

# h66fd00d2g8c77g450ag8a88g34a6bb3612a8
source: Attacking enemies while you are Hiding will catch them by surprise and will give you an advantage in combat.
ko: 숨어 있는 동안 적을 공격하면 적을 기습해 전투에서 이점을 점할 수 있습니다.

# h46d1ef62g7090g4e37gb9b5ga964cc43b354
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu [IE_ToggleGroupStealth] Select Hide
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 [IE_ToggleGroupStealth] 숨기

# hec4b84a4ge587g4c45gb61bg9f85079d5683
source: Making a successful <LSTag Type="Skills" Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check allows you to hide from watchful eyes. While hiding, you can pickpocket characters, sneak around deadly monsters, and get <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on attacking certain enemies - essential for a Rogue's <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>. Suspicious characters will investigate the area you were last visible if you hide from them. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHide">Hide</LSTag>
ko: <LSTag Type="Skills" Tooltip="Stealth">은신</LSTag> 판정에 성공하면 경계하는 눈으로부터 숨을 수 있습니다. 숨어 있는 동안 소매치기를 할 수 있고, 무서운 괴물로부터 숨어 다닐 수 있고, 특정 적을 공격할 때 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다. 로그의 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>에 필수적입니다. 만약 적들로부터 숨는다면 의심이 많은 적은 당신이 마지막으로 보였던 곳을 조사합니다. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHide">숨기</LSTag>

# hce102b22g0779g475bg8a9bg83f85a4ff4dd
source: Hiding
ko: 숨기

# hd2e8ef6dgfc4fg450bga9b6gb787e6e7bdec
source: Attacking enemies while you are Hiding will catch them by surprise and will give you an advantage in combat.
ko: 숨어 있는 동안 적을 공격하면 적을 기습해 전투에서 이점을 점할 수 있습니다.

# h688f354agee58g4a3bg9f06g1de86d1b2b4e
source: [IE_ToggleGroupStealth] Hide your whole party
ko: [IE_ToggleGroupStealth] 파티원 모두 숨기

# hf8f14747g2f40g4beaga4d8gc49fcf02ac48
source: Making a successful <LSTag Type="Skills" Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check allows you to hide from watchful eyes. While hiding, you can pickpocket characters, sneak around deadly monsters, and get <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on attacking certain enemies - essential for a Rogue's <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>. Suspicious characters will investigate the area you were last visible if you hide from them. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> Hide [IE_ToggleGroupStealth] Toggle Group Hide
ko: <LSTag Type="Skills" Tooltip="Stealth">은신</LSTag> 판정에 성공하면 경계하는 눈으로부터 숨을 수 있습니다. 숨어 있는 동안 소매치기를 할 수 있고, 무서운 괴물로부터 숨어 다닐 수 있고, 특정 적을 공격할 때 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다. 로그의 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>에 필수적입니다. 만약 적들로부터 숨는다면 의심이 많은 적은 당신이 마지막으로 보였던 곳을 조사합니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> 숨기 [IE_ToggleGroupStealth] 그룹 숨기 토글

# h208e9545g8a84g41f8g93cegd20b1935fda5
source: Characters will be <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">Surprised</LSTag> when attacked from stealth. Surprised characters cannot move or take actions or reactions in the first round of combat.
ko: 캐릭터는 은닉한 상대에게 공격 당했을 때 <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">기습당한</LSTag> 상태가 됩니다. 기습당한 캐릭터는 전투의 첫 번째 라운드에서 움직이거나 행동, 반응 행동 등을 하지 못합니다.

# h3ef1ffe8g8776g488eg992fgf731a8b5aeda
source: Surprised
ko: 기습당함

# h3e5c5564gf018g48e4gbf4dgba901d6482c8
source: Characters will be <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">Surprised</LSTag> when attacked from stealth. Surprised characters cannot move or take actions or reactions in the first round of combat.
ko: 캐릭터는 은닉한 상대에게 공격 당했을 때 <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">기습당한</LSTag> 상태가 됩니다. 기습당한 캐릭터는 전투의 첫 번째 라운드에서 움직이거나 행동, 반응 행동 등을 하지 못합니다.

# hcd98b31bg3bd4g45ccgb7bcg2ffc9f614b65
source: Positioning is important! Ranged attacks from above are more likely to hit, while Ranged Attacks from below hit less often.
ko: 위치 선정은 중요합니다! 높은 곳에서의 원거리 공격은 적중 확률이 더 높은 반면, 낮은 곳에서의 원거리 공격은 더 자주 빗나갑니다.

# hd9a67198g754dg447fgadc1g47a6f2d769dc
source: Taking the high ground benefits ranged attackers. Ranged attacks from above gain a bonus to the <LSTag Tooltip="AttackRoll">roll</LSTag>, whereas ranged attacks from below get a penalty.
ko: 고지대는 원거리 공격자에게 유리합니다. 지대 위에서의 원거리 공격은 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 보너스를 받는 반면, 아래에서 원거리 공격은 페널티를 받습니다.

# haa7a041egf082g4718gac1bg29f36aa02b58
source: High Ground Rules
ko: 고지대 규칙

# hd0556c00g653ag4adagbf37g8e07af221ffb
source: Positioning is important! Ranged attacks from above are more likely to hit, while Ranged Attacks from below hit less often.
ko: 위치 선정은 중요합니다! 높은 곳에서의 원거리 공격은 적중 확률이 더 높은 반면, 낮은 곳에서의 원거리 공격은 더 자주 빗나갑니다.

# he49ecf3eg7146g4f5cgb8c7g0e53dd45a475
source: Taking the high ground benefits ranged attackers. Ranged attacks from above gain a bonus to the <LSTag Tooltip="AttackRoll">roll</LSTag>, whereas ranged attacks from below get a penalty.
ko: 고지대는 원거리 공격자에게 유리합니다. 지대 위에서의 원거리 공격은 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 보너스를 받는 반면, 아래에서 원거리 공격은 페널티를 받습니다.

# h3cf0a782g84e7g4740ga47eg715ce4329ccd
source: If a member of your adventuring party reaches 0 hit points, they are Downed. This is a state between life and death, where they roll each turn to survive. On 3 successful rolls, they become stable. On 3 failures, they die.
ko: 동료 파티원의 체력이 0이 되면, 쓰러집니다. 이것은 삶과 죽음 사이의 상태로, 그들은 턴마다 생존을 위한 주사위를 굴리게 됩니다. 주사위 굴림이 3번 성공하면 살고, 3번 실패하면 죽습니다.

# h6ea8739ag991cg4a21ga57dgfeeb56b1d53b
source: When a party member reaches 0 <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag>, they are <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">Downed</LSTag>. Each turn, they make Death Saving Throws to survive - requiring three successes or fails to live or die. Outside of combat, a Downed character is automatically stabilised. You can help up a Downed character by using the Help action, a healing spell, or throwing a healing potion at them. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> Help downed character [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Heal downed character
ko: 파티원의 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>이 0이 되면, <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">쓰러짐</LSTag> 상태가 됩니다. 매 턴마다, 쓰러진 파티원은 살기 위해 죽음 내성 굴림을 판정합니다. 성공이나 실패 중 한 쪽이 먼저 3번 쌓이면 살거나 죽게 됩니다. 전투중이 아니라면, 쓰러진 캐릭터는 저절로 안정됩니다. 행동 중 '도움의 손길'을 사용해서 쓰러진 캐릭터를 살릴 수 있으며, 치유 주문, 혹은 치유 물약을 쓰러진 캐릭터에게 던져서 살릴 수도 있습니다. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> 쓰러진 캐릭터 도와주기 [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 쓰러진 캐릭터 치유하기

# h48ed9a65gd9ecg4236gbb2dgac025bbd893f
source: Downed
ko: 쓰러짐

# h6f7152adg5daeg452dga8e6gd4e349d53bf6
source: If a member of your adventuring party reaches 0 hit points, they are Downed. This is a state between life and death, where they roll each turn to survive. On 3 successful rolls, they become stable. On 3 failures, they die.
ko: 동료 파티원의 체력이 0이 되면, 쓰러집니다. 이것은 삶과 죽음 사이의 상태로, 그들은 턴마다 생존을 위한 주사위를 굴리게 됩니다. 주사위 굴림이 3번 성공하면 살고, 3번 실패하면 죽습니다.

# hce4c65a3g7ea3g425bg83a1gcb1df807243e
source: When a party member reaches 0 <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag>, they are <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">Downed</LSTag>. Each turn they make Death Saving Throws to survive - requiring three successes or fails to live or die. Outside of combat, a Downed character is automatically stabilised. You can help up a Downed character by using the Help action, a healing spell, or throwing a healing potion at them. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> Help downed character <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Heal downed character
ko: 파티원의 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>이 0이 되면, <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">쓰러짐</LSTag> 상태가 됩니다. 매 턴마다, 쓰러진 파티원은 살기 위해 죽음 내성 굴림을 판정합니다. 성공이나 실패 중 한 쪽이 먼저 3번 쌓이면 살거나 죽게 됩니다. 전투중이 아니라면, 쓰러진 캐릭터는 저절로 안정됩니다. 행동 중 '도움의 손길'을 사용해서 쓰러진 캐릭터를 살릴 수 있으며, 치유 주문, 혹은 치유 물약을 쓰러진 캐릭터에게 던져서 살릴 수도 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> 쓰러진 캐릭터 도와주기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 쓰러진 캐릭터 치유하기

# hc4d12cc9gabe8g41a3g9e9cgcc3d7dd044d3
source: Downed characters get back up if they regain hit points. Allies can help Downed characters by healing them or using the Help action.
ko: 쓰러진 캐릭터는 체력을 되찾으면 다시 일어섭니다. 아군은 쓰러진 동료를 치유하거나 관련 행동으로 도울 수 있습니다.

# h7f25984cge334g4637gb79cgb986268b78d0
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Help Downed character
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 쓰러진 캐릭터 돕기

# hd16ab8a8gec5fg499egbb48ged6a35927588
source: Helping Downed Characters
ko: 쓰러진 캐릭터 돕기

# h4b62684dg0b0ag48aag974eg57c208dee5af
source: Downed characters get back up if they regain hit points. Allies can help Downed characters by healing them or using the Help action.
ko: 쓰러진 캐릭터는 체력을 되찾으면 다시 일어섭니다. 아군은 쓰러진 동료를 치유하거나 관련 행동으로 도울 수 있습니다.

# hd82c92c6gfc78g44efg9515g518893dee6f7
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Help character
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 캐릭터 돕기

# hd1e2b63ag0429g4c85ga08cgb335903c3244
source: Use the Help action to free Nightsong from Ketheric's Soul Cage.
ko: 도와주기 행동을 사용해 케서릭의 영혼 감옥에서 나이트송을 구하세요.

# h8654981agbf84g4ce7gb404g42b579f7cc51
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> Help character
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> 캐릭터 돕기

# h1b20a54dgbcb5g4df0gaf63gd8e7a00a8dc6
source: Freeing Nightsong
ko: 나이트송 구출하기

# hfd6a787bg9e8cg4087g9ab8g23d75951277a
source: Nightsong is trapped in Ketheric's Soul Cage - but she can be freed from it by using the Help action on her.
ko: 나이트송은 케서릭의 영혼 감옥에 갇혀있지만 도와주기 행동을 통해 그녀를 풀어줄 수 있습니다.

# h8ce71d9fg8db5g45cbgb007g384ba5742a32
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> Help character
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> 캐릭터 돕기

# heee13973g0a48g45e7gb079gc8016ab51ee4
source: Helping Downed Characters
ko: 쓰러진 캐릭터 돕기

# hc5ad7de3gb8aag4433gad53gab70e3ab095a
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> Dismiss Wild Shape <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Help character
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> 야생 형상 해제 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 캐릭터 돕기

# hc4fd358agdf7ag4334gb75ag5f6dbc513847
source: Helping Downed Characters
ko: 쓰러진 캐릭터 돕기

# h726fc7f6g9503g4b11gaf38gd285b2cdb22a
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Help character
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 캐릭터 돕기

# h3550a9a9gd6d3g48bag9af2g9bf8902b4f9e
source: Stabilised
ko: 안정화됨

# h3195e552gba39g4c17gab13gb4e3c8fa7fd1
source: A character has escaped death and is stable but unconscious. They will wake up when they regain hit points. Take a Short rest, heal them, or use the Help action.
ko: 캐릭터가 죽음에서 벗어나 안정화되었지만, 의식은 없는 상태입니다. 체력을 회복하면 깨어납니다. 짧은 휴식을 취하거나, 치유하거나, 도움의 손길 행동을 취하세요.

# he0f9c418g66a2g451agbe74g14bfc8c65348
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> Help character <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/> Initiate Short Rest
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHelpAction"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialCureWounds"/> 캐릭터 돕기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialShortRest"/> 짧은 휴식 시작하기

# hd2302c0eg5f05g4deag9484g64384e03a336
source: After a character succeeds their Death <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> while <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">Downed</LSTag>, they are Stabilised. They are no longer dying, but are still unconscious. Regaining any <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag> will wake them up - for example, Short Resting, healing spells, potions, or using the Help action.
ko: <LSTag Type="Status" Tooltip="DOWNED">쓰러진</LSTag> 캐릭터가 죽음 <LSTag Tooltip="SavingThrow">저항 굴림</LSTag>에 성공하면 안정화됩니다. 내버려둬도 죽지는 않지만, 의식은 없는 상태입니다. 짧은 휴식, 치유 주문, 물약, 도움의 손길 행동 등으로 체력을 회복하면 다시 일어납니다.

# h0636633dgdc92g4fe8gb120g859bab5602b0
source: A member of your adventuring party has died! Use a Scroll of Revivify to bring them back to life.
ko: 동료 파티원이 사망했습니다! 부활시키려면 소생의 두루마리를 사용하세요.

# h1d0f611dg00a0g4052gb15cg178a0db6243d
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialRevivifyScroll"/>Use Revivify Scroll
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialRevivifyScroll"/>소생의 두루마리 사용하기

# hd0dd77b0gfcf2g462fg9e84gba7f793ecc50
source: Character Death
ko: 캐릭터 사망

# h04e432edg1156g4cc6ga41fg2d8b79f94221
source: A member of your adventuring party has died! Use a Scroll of Revivify to bring them back to life.
ko: 동료 파티원이 사망했습니다! 부활시키려면 소생의 두루마리를 사용하세요.

# h3ed77526g91ceg41bfga851g568749cbebc0
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRevivifyScroll"/> Use Scroll of Revivify
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRevivifyScroll"/> 소생의 두루마리 사용

# h863d0edbgbb47g4af8g8280ga0653bead948
source: Leaving an enemy's melee range allows them to attack you as a reaction. Avoid this by taking the Disengage action first.
ko: 적의 근접 공격 범위를 벗어나면 그에 대한 반응 행동으로 공격을 당할 수 있습니다. 먼저 철수 행동을 하면 공격을 피할 수 있습니다.

# hbb989f54g7004g418bg984ag2efd467bd0a0
source: If you leave melee with a character it can use its reaction to take an <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">Opportunity Attack</LSTag> against you - and you can do the same. You only get one reaction every round of combat, so make sure it counts! [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Open Character Sheet to manage reactions
ko: 적과의 근접전에서 도망치면 적은 자신의 반응 행동을 사용하여 당신에게 <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">기회 공격</LSTag>을 할 수 있으며, 당신도 똑같이 할 수 있습니다. 매 라운드마다 하나의 반응 행동만 쓸 수 있으므로 사용 횟수를 확인 하세요! [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 캐릭터 시트를 열어 반응 행동 관리

# heddece74g5dfeg4d48ga72bg607ccd7d356b
source: Opportunity Attack
ko: 기회 공격

# hdf04f97cg7a13g437fg902cg31523b4c88b7
source: Leaving an enemy's melee range allows them to attack you as a reaction. Avoid this by taking the Disengage action first.
ko: 적의 근접 공격 범위를 벗어나면 그에 대한 반응 행동으로 공격을 당할 수 있습니다. 먼저 철수 행동을 하면 공격을 피할 수 있습니다.

# h32a02e9fgf34fg4f95g9a15gada07b880af4
source: If you leave melee with a character it can use its reaction to take an <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">Opportunity Attack</LSTag> against you - and you can do the same. You only get one reaction every round of combat, so make sure it counts! [IE_ToggleReactions] Open Reactions Menu
ko: 적과의 근접전에서 도망치면 적은 자신의 반응 행동을 사용하여 당신에게 <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">기회 공격</LSTag>을 할 수 있으며, 당신도 똑같이 할 수 있습니다. 매 라운드마다 하나의 반응 행동만 쓸 수 있으므로 사용 횟수를 확인 하세요! [IE_ToggleReactions] 반응 행동 메뉴 열기

# habcf64bbgf83bg4515g863dged43ce08a4ac
source: Taking the Disengage action lets you leave an enemy's melee range without taking Opportunity Attacks.
ko: 철수 행동을 선택하면 기회 공격을 유발하지 않고 적의 근접 범위를 벗어날 수 있습니다

# h0fab9bdag4221g4eafg9481g6ee1e1effd30
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialDisengage"/> Disengage
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialDisengage"/> 철수

# hf893a7d6g7873g41eeg8dc2gd2ebabd432e9
source: Disengage
ko: 철수하기

# h7907bbc0g7e8ag45c2gb718g6bc734d1da9b
source: Taking the Disengage action lets you leave an enemy's melee range without taking Opportunity Attacks.
ko: 철수 행동을 선택하면 기회 공격을 유발하지 않고 적의 근접 범위를 벗어날 수 있습니다.

# h0bc3d241gb3cbg44f1g8c06gde036f9400a2
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDisengage"/> Disengage
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDisengage"/> 철수

# hd8e56513ge3f8g4951gb719g3e35ac31924f
source: The combat log keeps track of your encounters.
ko: 전투 로그는 당신의 전투과정을 기록합니다.

# h14166dfage52dg4f31gb638g48dda4dab27d
source: [IE_PanelSelect] Open Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCombatLog"/> Open Combat Log
ko: [IE_PanelSelect] 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCombatLog"/> 전투 로그 열기

# hd72d7fd8gf112g44b0gac86g2783c925f80c
source: The Combat Log keeps track of your encounters - particularly the details of attack and damage rolls from battles. You can also find the record of the conversations you've had so far in your adventure there. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCombatLog"/> Open Combat Log
ko: 전투 로그는 당신의 전투과정을 기록합니다. 그 중에서도 명중 굴림과 피해 굴림을 자세히 보여줍니다. 또한 지금까지의 당신의 모험 과정에 있었던 대화 기록도 볼 수 있습니다. [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCombatLog"/> 전투 로그 열기

# hcbe5bc1eg0ab9g439fg95fdgee94b3111617
source: Combat Log
ko: 전투 로그

# h14da765ag30b8g42a7g9c10g82de2140c816
source: The combat log at the right of your screen keeps track of your encounters. Hover over the text to learn more.
ko: 화면 오른쪽에 있는 전투 로그는 당신의 전투 과정을 기록합니다. 자세한 내용을 보려면 해당 텍스트 위로 커서를 올리십시오.

# hd457a6deg8f01g406bga442gf2ab89a9886a
source: The Combat Log keeps track of your encounters - particularly the details of attack and damage rolls from battles. You can also find the record of the conversations you've had so far in your adventure there.
ko: 전투 로그는 당신의 전투과정을 기록합니다. 그 중에서도 명중 굴림과 피해 굴림을 자세히 보여줍니다. 또한 지금까지의 당신의 모험 과정에 있었던 대화 기록도 볼 수 있습니다.

# ha742a199g113eg4c90ga1f0g25887a55d538
source: You will automatically use your bonus action to make an off-hand attack while using two weapons unless you toggle this option.
ko: 두 개의 무기를 사용하고 있는 동안 이 옵션을 끄지 않으면, 자동으로 추가 행동을 사용하여 보조 무기 공격을 합니다.

# h990d4230gf018g411bg861bg06d82b715de4
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Open Character Sheet <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> Toggle automatic off-hand attacks
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 캐릭터 시트 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> 자동 보조 무기 공격 토글

# hffd5f5a1g5ce0g4a63gab5dge6dbf8a58ac7
source: While dual-wielding melee weapons, you will automatically use your bonus action to make an additional attack with the second weapon. You can toggle this automatic use at any time in the Character Sheet. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Open Character Sheet <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> Toggle off-hand attacks
ko: 쌍수 근접 무기를 들고 있을 때, 자동으로 추가 행동을 사용하여 두 번째 무기로 추가 공격을 할 수 있습니다. 이 자동 사용은 캐릭터 시트에서 언제든지 토글할 수 있습니다. [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 캐릭터 시트 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> 보조 무기 공격 토글

# hf73801a6gde88g4782g97f2g369080579e43
source: Off-Hand Attack
ko: 보조 무기 공격

# h2e88ef4ag69e7g49a2g890egc8c551a8360a
source: You will automatically use your bonus action to make an off-hand attack while using two weapons unless you toggle this option.
ko: 두 개의 무기를 사용하고 있는 동안 이 옵션을 끄지 않으면, 자동으로 추가 행동을 사용하여 보조 무기 공격을 합니다.

# h1b0914bcgf04ag4403ga289g01567b24fe0e
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> [IE_ToggleDualWielding] Toggle Dual Wielding Attacks
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> [IE_ToggleDualWielding] 쌍수 무기 공격 토글

# h52840fccgce38g4382g81f3g9c6c76607732
source: While dual-wielding melee weapons, you will automatically use your bonus action to make an additional attack with the second weapon. You can toggle this automatic use at any time on the hotbar or with the keyboard shortcut. <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> [IE_ToggleDualWielding] Toggle Dual Wielding Attacks
ko: 쌍수 근접 무기를 들고 있을 때, 자동으로 추가 행동을 사용하여 두 번째 무기로 추가 공격을 할 수 있습니다. 이 자동 사용은 단축바 혹은 키보드 단축키를 사용해 언제든지 토글할 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialDualWieldToggle"/> [IE_ToggleDualWielding] 쌍수 무기 공격 토글

# h28ba90cfgc588g485cg8479gb13d4d006bc3
source: Your attack was Resisted and the entity took half damage. Examine an entity to see its Resistances.
ko: 상대가 당신의 공격에 저항해 절반의 피해를 입었습니다. 대상을 조사해 저항 여부를 확인하세요.

# ha001833fgff11g4c00ga023g52757dbb4b17
source: Examine
ko: 조사

# h2ec60f38g51efg4f3ega7d9g5120ebef02e5
source: Your attack was Resisted and the entity took half damage. Examine an entity to see its Resistances.
ko: 상대가 당신의 공격에 저항해 절반의 피해를 입었습니다. 대상을 조사해 저항 여부를 확인하세요.

# h71b80290g9e1cg481eg9a74g177290cd9e3c
source: This entity was Vulnerable to your attack and took double damage. Examine an entity to see its Vulnerabilities.
ko: 이 대상은 당신의 공격에 취약하므로 두배의 피해를 입었습니다. 대상을 조사해 취약점을 확인해 보세요.

# h8b5b44cbga269g48b7g8525g7327bbf70376
source: Examine
ko: 조사

# h0f1443d7g29a1g4ed7g9ef5g0c5cbfaad91d
source: This entity was Vulnerable to your attack and took double damage. Examine an entity to see its Vulnerabilities.
ko: 이 대상은 당신의 공격에 취약하므로 두배의 피해를 입었습니다. 대상을 조사해 취약점을 확인해 보세요.

# he4066950g4e5bg48d2gbe8cg2f646d0e50bf
source: [IE_UIPinTooltip] Examine entity
ko: [IE_UIPinTooltip] 대상 조사

# hea6761cfgf10bg4bc0gb9abge1fa137da09a
source: Examine
ko: 조사

# h7bb5cd6fga970g4955ga5b7g2f0d6c884b30
source: [IE_UIPinTooltip] Examine entity
ko: [IE_UIPinTooltip] 대상 조사

# h1f92f33ag8befg42aeg9c30g36612a07b18a
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialFlee"/> Flee combat
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialFlee"/> 전투에서 도망치기

# h32057066g8eabg4aaeg9b00gf9c3c22c85f3
source: Outmatched
ko: 불리한 싸움

# hcf9b53b7gf733g47bbg9636gb739a2a7f42b
source: You can always flee a fight you would rather avoid. Move far away from your enemies to unlock the option.
ko: 피하고 싶은 싸움에서는 언제든 도망칠 수 있습니다. 적들에게서 먼 곳으로 이동하면 도주 기능이 활성화됩니다.

# hf9c6ecedgda83g4f13g8486g82f0e7e32a85
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialFlee"/> Flee combat
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialFlee"/> 전투에서 도망치기

# h7feb7039gc44bg4bbag94b8g863ea51dfd5c
source: Once per round, a character can react to another action. Manage your available reactions in the reactions tab of your character sheet.
ko: 매 라운드마다, 캐릭터는 다른 행동에 반응할 수 있습니다. 캐릭터 시트의 반응 탭에서 사용 가능한 반응 행동을 관리하세요.

# h5a4bcb01g2da9g4ef1gb804g657b3a489d76
source: Reactions
ko: 반응 행동

# h94b0158bgb22fg4188gbbf8gce486c694f3d
source: Once per round, a character can react to another action. Manage your available reactions in the reactions tab.
ko: 매 라운드마다, 캐릭터는 다른 행동에 반응할 수 있습니다. 반응 탭에서 사용 가능한 반응 행동을 관리하세요.

# heaae195agaf47g4c62gb43dg35637d91958c
source: [IE_ToggleReactions] Manage your reactions
ko: [IE_ToggleReactions] 반응 행동 관리하기

# hd82cb5afg87ffg4cb9g82f8gcefeb333bb3c
source: Non-Lethal Attacks
ko: 비살상 공격

# h6f845ab5g4496g48d3gaeebg1a61100d92f3
source: Go to the passives tab in your hotbar <LSTag Type="Image" Info="TutorialNonLethalToggle"/> Toggle non-lethal attacks
ko: 단축바의 패시브 탭으로 이동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialNonLethalToggle"/> 비살상 공격 토글
